# 终焉之地

类似 三国杀。

## 背景设定

这里本是一片安详的人类聚居地。后来天使降临夺走小孩，恶魔钻出夺走妇女。绝望的人类召唤渊星的力量对抗天使与恶魔，却不知渊星只渴望一切的湮灭。于是天使堕落, 恶魔丧病，人类变异，万物凋零。这里成了终极毁灭的终焉之地，所有生灵在杀戮中夺取须臾霸权，以图渊星许以的最后极乐。但圣女的传说也出现一些征兆。

## 游戏目标

消灭所有敌对阵营。

## 游戏流程

每名玩家隶属一方阵营（旗帜），可以在任何时机选择亮出。亮出后获得属性加成：

- 极乐（渊星的信仰者，信奉杀戮）：一回合一次，当手牌没有 “普通攻击” 的时候，可以使用一次 “普通攻击”。
- 永存（世界的支持者，渴望拯救）：使用“圣女加护”即可抽一张牌。

每名玩家有 10 血，到 0 即死。

玩家回合流程：

- 1） 抽牌阶段：抽 2 张牌。空手牌抽 3 张。
- 2） 操作阶段：使用攻击牌或功能牌，攻击牌一回合只能使用一张。第一回合不能攻击。
- 3） 弃牌阶段：获得 1 点经验，留最多 10 张手牌。

## 卡牌：

攻击牌，功能牌不用介绍。
属性牌：背面放置在身份下方，只能放置一张，可被替换。
装备牌：分为头部，手部，衣着，饰物，坐骑。一个部位只能放置一张。

- “普通攻击”： 攻击一名相邻玩家，扣除其 1 滴血。如果没有**怒气**， 积累 1 点 **怒气**。
- “魔法攻击”： 攻击一名（最多距离 2）相邻玩家，双方亮明一次属性，如果成功克制，扣除其 2 滴血如果自己有 **怒气**，消耗 1 点 **怒气**。
- “绝招攻击”： 消耗一点 **怒气**，攻击一名相邻玩家, 双方亮明一次属性，如果成功克制，扣除其 3 滴血。
- “圣女加护”（响应牌）：无效一次攻击对自己的效果。
- “灾祸的炼狱”（属性牌）：克制“毒蔓的腐蚀”与无。
- “魔渊的诅咒”（属性牌）：克制“灾祸的炼狱”与无。
- “毒蔓的腐蚀”（属性牌）：克制“魔渊的诅咒”与无。
- “识破”：自己单独查看一名玩家属性。
- “探查”：自己单独查看一名玩家两张手牌。
- “修炼”：获得 1 点 **经验**。
- “反省”：丢弃一张牌, 抽三张牌。
- “尼禄魔细剑”（手部装备）：正常从手牌使用过的攻击牌不进入弃牌堆而是放在此处，丢弃一张手牌, 可使用挂在这里的攻击牌。一种类型的攻击牌只能储存一张。
- “灵的圣环”（头部装备）：任何人正常从手牌使用 “绝招攻击” 都会将此卡激活（横置）。释放能量可以视作使用一次”绝招攻击“。

## 角色：

角色牌一开始只有一个技能。消耗 3 经验可以升一级，依次解锁技能。

- “深渊王子.尼禄”（古国的王子，英勇地与魔王战斗到最后，一同坠入深渊，被濒死的魔王附身而获得了惊人的力量与双重人格。深渊王子招式流畅华丽。）

  - 王国流闪剑法：一回合可额外使用一次这回合没有使用过的攻击牌。
  - 魔剑之舞：一回合一次，丢弃一张手牌，可额外使用一次这回合没有使用的攻击牌。
  - 无欲之歌：“普通攻击”不积累 **怒气**， ”魔法攻击“，”绝招攻击“不消耗怒气。

- “怒天使.灵”（被天使强夺后细心培养的女孩，知晓家人被天使杀光后背叛了天使，利用渊星之力打败了传奇大天使加洛力。灵天使仿若有女武神之力。）
  - 天使之护：受到大于 1 的伤害时,消除一点 **怒气** 可以抵消 1 点伤害。
  - 星裂的泪痕：使用 **圣女加护** 会积累 1 点 **怒气**。
  - 武神之力：一回合可无限次使用“绝招攻击”。
