# 终焉之地

类似 三国杀。

## 背景设定

这里本是一片安详的人类聚居地。后来天使降临夺走小孩，恶魔钻出夺走妇女。绝望的人类召唤渊星的力量对抗天使与恶魔，却不知渊星只渴望一切的湮灭。于是天使堕落, 恶魔丧病，人类变异，万物凋零。这里成了终极毁灭的终焉之地，所有生灵在杀戮中夺取须臾霸权，以图渊星许以的最后极乐。但圣女的传说也出现一些征兆。

## 游戏目标

消灭所有敌对阵营。

## 游戏流程

每名玩家隶属一方阵营（旗帜），可以在任何时机选择亮出。亮出后获得属性加成：

- 极乐（渊星的信仰者，信奉杀戮）：一回合一次，当手牌没有 “普通攻击” 的时候，可以使用一次 “普通攻击”。
- 永存（世界的支持者，渴望拯救）：从手牌打出“圣女加护”即可抽一张牌。
- 寂灭（渴望一切的毁灭，结束万物的痛苦）：使用攻击牌造成伤害后，追加一点伤害，并对该受害者相邻的生命大于他的玩家也造成 1 点溅射伤害。

每名玩家有 10 血，到 0 即死。

玩家回合流程：

- 1） 抽牌阶段：抽 2 张牌。空手牌抽 3 张。
- 2） 操作阶段：使用攻击牌或功能牌，攻击牌一回合只能使用一张。第一回合不能攻击。
- 3） 弃牌阶段：获得 1 点经验，留最多 10 张手牌。

## 卡牌：

攻击牌，功能牌不用介绍。
属性牌：背面放置在身份下方，只能放置一张，可被替换。
装备牌：分为头部，手部，衣着，饰物，坐骑。一个部位只能放置一张。

- 4 x “普通攻击”： 攻击一名相邻玩家，扣除其 1 滴血。如果没有**怒气**， 积累 1 点 **怒气**。
- 4 x “魔法攻击”： 攻击一名（最多距离 2）相邻玩家，双方亮明一次属性，如果成功克制，扣除其 2 滴血如果自己有 **怒气**，消耗 1 点 **怒气**。
- 2 x “绝招攻击”： 消耗一点 **怒气**，攻击一名相邻玩家, 双方亮明一次属性，如果成功克制，扣除其 3 滴血。
- 5 X “圣女加护”（响应牌）：无效一次攻击对自己的效果。
- 3 x “灾祸的炼狱”（属性牌）：克制“毒蔓的腐蚀”与无。
- 3 x “魔渊的诅咒”（属性牌）：克制“灾祸的炼狱”与无。
- 3 x “毒蔓的腐蚀”（属性牌）：克制“魔渊的诅咒”与无。
- “识破”：自己单独查看一名玩家属性。
- “探查”：自己单独查看一名玩家所有手牌。
- “修炼”：获得 2 点 **经验**。
- “反省”：丢弃一张手牌, 抽三张牌。
- “反击”：与一名玩家交换属性。
- “暗器”：指定一名玩家，使其扣1滴血。
- “强夺”：丢弃一张手牌，获得对方一张装备牌或手牌。
- “挑衅”：指定一名对象对自己打出任意一张攻击牌。如果造成伤害则我抽一张牌。注意：这张攻击牌满足攻击条件才会生效。
- “纳魂”：从废牌堆里挑选一张属性牌亮出并使用。
- “魔王诅咒之剑”（手部装备）：正常从手牌使用过的攻击牌不进入弃牌堆而是放在此处，丢弃一张手牌, 可使用挂在这里的攻击牌。一种类型的攻击牌只能储存一张。
- “天使的力量圣环”（头部装备）：任何人正常从手牌使用 “绝招攻击” 都会将此卡激活（横置）。释放能量可以视作使用一次”绝招攻击“。
- “绝情的石之眼“ （饰物装备）：丢弃一张手牌，随便一张功能牌可当作 “识破” 或 “探查” 使出。
- “驱逐之圣女衣”（衣着装备）：“圣女的加护” 可以当作 指定攻击牌 打出。

## 角色：

角色牌一开始只有一个技能。消耗 3 经验可以升一级，依次解锁技能。

- “深渊王子.尼禄”（古国的王子，英勇地与魔王战斗到最后，一同坠入深渊，被濒死的魔王附身而获得了惊人的力量与双重人格。深渊王子招式流畅华丽。）

  - 王国流闪剑法：一回合可额外使用一次这回合没有使用过的攻击牌。
  - 魔剑之舞：一回合一次，丢弃一张手牌，可额外使用一次这回合没有使用的攻击牌。
  - 无欲之歌：“普通攻击”不积累 **怒气**， ”魔法攻击“，”绝招攻击“不消耗 **怒气**。可以无视一切“丢弃一张手牌"的条件。

- “怒天使.灵”（被天使强夺后细心培养的女孩，知晓家人被天使杀光后背叛了天使，利用渊星之力打败了传奇大天使加洛力。灵天使仿若有女武神之力。）

  - 天使之护：受到大于 1 的伤害时,消除一点 **怒气** 可以抵消 1 点伤害。
  - 星裂的泪痕：使用 ”圣女加护“ 会积累 1 点 **怒气**。
  - 武神之力：一回合可无限次使用“绝招攻击”。”绝招攻击“面临相同属性时会触发净化冲击波，消除双方属性。

- “渊星术士.摩尼斯卡”（第一批召唤渊星力量的祭司，获得了不老的能力，但是也失去了面部的表情。渊星术士是魔法攻击的高手。）

  - 神司的异能：可以将手上的 “普通攻击” 当作 “魔法攻击” 打出。
  - 星爆：可以选择将“魔法攻击”的判定推迟到下回合我方抽牌阶段，伤害结算 + 2。
  - 渊吸：在自己的操作阶段，可以把自己的属性牌加入手中。“魔法攻击”不会消耗 **怒气**。

- “琴女.优丝笛”（世界上最聪明的女人, 似乎拥有排斥天使恶魔已经渊星的力量，传说她会成为圣女降临的躯壳。）

  - 圣女的祝福：攻击牌可以当作 “圣女的加护” 打出。
  - 智慧的启发：丢弃 n 张牌（包括场上自己的牌），重新抽取 n 张。
  - 终焉的曲目：抽牌阶段额外从某玩家手中或着牌堆抽一张牌。
