# 基姆大陆(Gemu Land)

此游戏需要特殊卡牌：基姆牌

| 分类 | 内容            |
| -- | ------------- |
| 类别 | 特殊卡牌游戏；回合制；抢先 |
| 人数 | 2             |
| 运气 | OOOO\*        |
| 战略 | OOOOO         |
| 对抗 | OOOOO         |
| 协作 | \*\*\*\*\*    |
| 反应 | \*\*\*\*\*    |

## 游戏背景

在地型地貌丰富的基姆大陆，生存着各种各样奇异的怪物。
怪物们灵智缺乏，但他们能够使用特殊的 **基姆灵力** 来施展法术。
为了生存，他们组成跨物种的部族，听从 **预言家** 的调遣，猎杀彼此，收割灵力，壮大部族。

## 核心机制

通过召唤 **怪物** 与使用 **预言卡** 展开攻防战斗，削减对方 **信仰值** 至 0，获得胜利。

## 基本设定

- **场地**：每位玩家拥有一片放置卡片的场地，可以放置
  - 至多3张怪物卡（或怪物盖牌）
  - 至多3张预言卡（或预言盖牌）
- **牌组**：每位玩家拥有一副 **20–40 张卡牌** 的牌组，和起始为空的弃牌堆。
- **手牌**：每位玩家起始手牌数为 **3 张**。上限为 5张。
- **信仰**：每每位玩家起始信仰值按规则设定（如 50 或100点）。

- 每位玩家轮流进行自己的完整 **回合**。


## 游戏流程

两玩家交替进行回合，每个玩家的回合分为

> 抽，召，预，怪，盖

**五个阶段**，依次执行：

### 1. （抽）抽牌阶段

- 抽牌：从牌组抽取 **2 张卡**。但注意手牌上限为 5张，永远不可超过这个数值。
- 弃牌：从手牌或场上丢弃任意张牌。

注：牌组抽空时，弃牌堆可洗回形成新牌组。

### 2. （召）召唤阶段

召唤：以正面方式放置 **1张** 怪物卡，可以从手牌拿出或翻开怪物盖牌。

注：
- 召唤高级怪物需要支付等级相等灵力
- 召唤出的怪物一直存在在场上直到被破坏，占用怪物位。


### 3. （预）预言阶段

预言：以正面方式放置 **1张** 预言卡，发挥其效果。

注：
- 普通预言使用后放入弃牌堆。
- 【永续】预言一直存在在场上直到被破坏，占用怪物位。


### 4. （怪）怪物阶段

我方每一只怪物，可以：
- 使用 **1次** 技能。和（注：有的技能会消耗灵力）
- 发动 **1次** 攻击。（注：若敌场方场上没有怪物卡或怪物盖牌，可攻击对方玩家本体。 详见 战斗伤害 规则）

### 3.（盖）盖牌阶段
盖任意张怪物卡或预言卡到场上。（注：不超过场上上限）

回合结束阶段还可以执行两个额外行为：
- 丢弃我方场上任意数量卡片（视为【压轴】，不能作为任何效果触发条件）
- 消耗灵力，获得同等数量抽牌（视为【压轴】，不能作为任何效果触发条件）

## 战斗伤害

### 怪物 vs 怪物

- 战斗结算：攻击力 > 防御力 → 敌怪物被破坏；
- 伤害结算：敌方玩家信仰下降等于 我攻击力- 敌防御力 差值。

### 怪物 vs 玩家

（仅当敌方场上**无怪物或怪物盖牌** 时允许）
- 伤害结算：敌方玩家信仰下降等于我攻击力。

## 卡牌种类

### 怪物卡

- **属性**：拥有一直可以发挥效力的【普通属性】和静侯触发的【响应属性】。
- **技能**：一回合挑选其中一个技能，发挥效果。

### 预言卡
- 选择直接使用，发挥一次【效果】后进入弃牌堆；或者盖放，静侯触发【反应效果】


## 灵力点数机制

灵力点数以卡牌形式堆叠在怪物卡下，用于发动特殊技能，或者召唤高级怪物。

- **获得方式**：
  - 我方使用预言卡，预言效果发动完成后，获得一点灵力，附着到我方场上任意一只怪物上。称为灵力附着； （如果没有场地，可以从自己牌堆下方抽取，以背面挂载在怪物下示意）
  - 击败附带灵力点数的敌方怪物，可吸收其点数；
  - （注： 一只怪物或怪物盖牌最多携带5点灵力）
- **消耗与回收**：
  - 灵力点数用于发动怪物的某些技能； 
  - 灵力点数用于召唤高级怪物，1灵力=1等级； 
  - （注： 如果没有场地，使用后进入弃牌堆上方）

## 特殊说明
- 同时触发判别法则：一个事件只能作为一个卡片的触发条件，抢先声明起效。触发卡片效果作为插曲执行完后，继续执行原事件。
- 冲突效果判别法则：后发覆盖。
- 免疫战斗破坏，不免疫战斗伤害。
- 嘲讽等级：
  - “不可指定攻击“，”必须先攻击“等限制或转移攻击对象的效果统称嘲讽效果。均解构为嘲讽等级的增减。
  - 对方需攻击嘲讽等级（优先级）更高的怪物。
  - 同等嘲讽等级对方可随意选择。
- 加点与乘区：加点与乘区都进入缓存，结算时进行真正的计算。先进行加减，再进行乘除，然后向上取整。
- 衍生物：不能离场到手牌/牌堆；被破坏直接消失；可使用技能与攻击；不携带灵力；离场类效果对其改为“破坏”。
- 离场与灵力：任何卡片离场（回手/送顶/洗回/破坏/移除），其所附灵力默认消失（进入弃牌堆）；若效果写“你获得其灵力/将其灵力转移”，以效果为准。
- 信仰下降 == 受到伤害。



## 词条

### 通用词条
- 【增益】：或者【护盾】，如果没有表示或暗示，则长期存在，直到发出怪物或制定怪物被破坏。相同增益和不同增益均不可叠加，建议通过横置卡片等特殊方式表示。
- 【压轴】：该动作不会成为任何触发条件。例如【压轴】攻击不会触发以“发起攻击指令”为条件的反应效果或反应属性。
- 【连锁】：当卡牌效果触发别的卡牌效果时，视作一次连锁。一次启动最多触发三次连锁（例如 A卡牌→B卡牌→C卡牌→D卡牌，D为压轴效果不再触发其他效果）。若某卡的“XX效果”触发了别的卡，则称为“XX连锁”，如【抽牌连锁】【伤害连锁】。

### 技能词条
- 【专注】：发动此技能后攻击次数-1，没有攻击次数不能发动此技能。
- 【攻击技能】：发动此技能的同时发起攻击。发动此技能后攻击次数-1，没有攻击次数不能发动此技能。

### 预言词条
- 【快速】：特殊预言卡，可以在回合开始时，抽牌阶段前使用。
- 【永续】永续预言卡将一直存在在场上，持续发挥效果。
  - 【永续/场景】：将一直存在在场上，持续发挥效果。我方主动丢弃的怪物的灵力会堆叠到此卡下。
  - 【永续/装备】：将一直存在在场上，持续发挥效果。必须指定一只怪物使用。确定作用怪物后不可改变。当指定怪物离场时，会被破坏掉。


