# 英雄拓

英雄拓是一个通过出牌比大小来赚取手牌，从而更接近胜利的游戏。

游戏从每人抽取几张牌作为初始手牌开始，到底牌被抽完结束。当底牌被抽完后，每名玩家计算自己的得分来排出前几名（手牌越大越好，详细记分方法之后介绍）。

每一轮有 n 个回合，
每个回合从底牌顶部亮出一张牌（此过程称为 _开_， 此牌称为 _开牌_）。
每个玩家需要做出选择：倒计时 3 秒后，同时选择是否收为自己的手牌（此行为称为 _拓_）。
玩家如果决定拓，就盖置一张手牌（此牌称为 _斗牌_）。（注意：每个玩家拓的技能冷却默认为 n。一轮结束后会刷新）
玩家如果不拓，称为 _休_。

这个时候，观察场面：

- 如果没有玩家拓，该开牌就弃置到游戏外 (此现象为 _空_）。
- 如果有多名玩家拓，就同时翻开斗牌（此行为称为 _斗_）。点数大（JQK 点数为 10）的玩家胜利，并成功拓。其余参加斗的玩家玩家进入拓的 CD。如果点数一样，则触发 _巅峰之战_。两者比花色（心>桃>梅>方）。胜利的玩家成功拓。如果都一样，则 _空_。成功拓的玩家，将该开牌加入手牌，并抽一张牌。无论成功与否，翻开后的斗牌成为各自玩家的 _经验_ （此现象称为 _练_， 牌进入经验，都叫练）。

每轮结束后，手牌最少的人抽一张牌。

### 拓的细节：

特殊解释：
如果出现盖牌前摇，则视为拓。
如果没有立刻盖牌，则视为休。
所以如果决定要拓，可以大喊 “拓！”，作为盖牌前摇。

### 记分：

JQK 20 分， 其他牌默认以牌面分为准。
一个经验一分。

## 特殊规则

主动技能的使用可以中断问拓倒计时。
当多名英雄由于效果对一些牌宣示所有权时，
限定 > 属性 > 被动 > 主动
如果是同级别效果则经验高者获得，如果都一样，则都失效。

## 英雄

财主：围绕拓获得开牌。
战士：以加斗牌数值为主。
枭雄：以吸收空牌为主。
君王：具有一些霸道的强制效果。
文人：以某种方式获取分值。
谋士：辅助能力强。

—-

刘备：枭雄
定义：我经验里的同花色最大的牌称为 _器_（所以最多有四个器）。
（被动）天下归心：如果空牌比同花色器大，则收入我手牌。
（限定）编草鞋：随机失去 2 经验。刷新拓 CD。

—-

项羽：战士
（主动）霸王本色：在斗后，可弃置 m 经验（m 上限 5），我斗牌数值增加 m。

—-

花木兰：战士
定义：每轮开始前，亮出我一张经验，其颜色称为 _性别_。
（属性）性别优势：斗牌如与性别一致，我斗牌数值+1。
（被动）安辨雌雄：开牌如与性别一致，我斗牌数值+1。

—-

成吉思汗：战士
（属性）身经百战：我斗牌数值 + 我经验//4(上限 3)

—-

孙权：君主
定义：_限_：其他玩家不得使用被限的斗牌。如果打出，就收回。
（主动）制衡：在斗前，练一张手牌，我查看所有斗牌，并重开。
（限定）盟约：在斗前，亮出一张手牌，该数值作为 _限_。

    解释：在查看期间，我可以说任何话，各个玩家可重新决定是否拓。

—-

刘邦：君主
定义：当我经验值最高（或场上只有两人时），我将处于 _无双_ 的状态。
（被动）（命）天下之谋：当开牌与我斗牌花色一致时，其他玩家的同花色斗牌回到其手中。

—-

冒顿（单于）：战士
定义：我经验里最大的牌称为 _器_。
（属性）草原天性：对方小于我器的斗牌无法进行数值增强。
（限定）与狼共舞：（两轮一次）可额外开牌一回合，此回合所有玩家必须拓。此回合我斗牌数值 + 1。

—-

伊丽莎白：财主
定义：_利_：每获得一张手牌，+1 _利_ 标记（上限 3）。
（主动）皇室积蓄：移除 2 个*利*，刷新拓 CD。
（限定）契约精神：可以改拓为休。（翻牌后也可使用）。

——

张飞：谋士
（主动）止战怒吼：当我也在斗且斗玩家数小于等于 n 时，弃置 n\*2 经验，本轮空。

——

孙膑：谋士
（属性）我经验记分\*2。
（被动）孙子兵法（写）：所有弃置的经验，收为我经验。
（限定）孙子兵法（教）：我给一名玩家一张经验作为他的经验。
—-

诸葛亮：谋士
（被动）随机应变：根据成功拓的花色获得效果：
心：收回我最小经验为手牌。
桃：让对方选练一张手牌，并他收回一张他最小经验。
梅：除我之外全体弃置一个大于开牌的经验。
方：练一张手牌，刷新我拓 CD。
（限定）呼风唤雨：（一轮两次）指定开牌的花色。
—-

柏拉图：谋士
定义：场上经验最低的玩家称为 _学生_。
（属性）科学突破：所有人所有上限+1。
（被动）学其所长：与经验高于自己的玩家斗时，其斗牌数值 - 1。
（限定）精神相通：将场上任意张（上限 2）经验给某学生作为经验。

—-

曹操：枭雄
定义：我经验里的同花色最大的牌称为 _器_（所以最多有四个器）。
（被动）天子之器：如果空牌比同花色器小，则收入我手牌。
（限定）周公吐脯：开 1 张牌，如果我存在同花色器，指定某玩家，纳入其经验。否则此牌丢弃。

—

炎帝：财主
定义：开牌下覆盖的牌称为 _种_，成功拓到开牌的人，将收获种到手牌。
（限定）医祖：所有人抽一张牌。其中经验最高的抽两张。
（限定）神农：（两轮一次）第 1 次开牌前，抽 m+2 张牌，选择 2 张作为 _种_，其余牌自练。m 为手牌数//3（上限 2）

——
武则天：君主
（被动）佛缘：空牌纳入我经验。

——

麦哲伦：财主
（限定）大航行：立即刷新拓 CD。但下一回合必须拓，且斗牌数值-2。

解释：在下一回合开牌前使用技能。

——
那罗延：君王
定义：_器_: 我最大的经验牌 。
（被动）南北一统：当开牌与 _器_ 颜色一样时，数值小于 _器_ 的斗牌在斗结算后纳入我经验。

——
朱元璋：枭雄
定义：_财_：我的一个额外牌堆，记分方式与手牌一致。
定义：当我手牌为 0 时，处于 _命_ 的状态。
（被动）（命）绝地反击：收空牌为手牌。
（主动）积蓄力量：将手牌放入 _财_ 。

—-
范长生（天师）：谋士
（主动）观天地：经验 - 1，看牌堆里下一张牌。
（限定）观人命：指定我一个经验，指定一个玩家亮出一张比它更大的手牌。如果有，则此经验被舍弃。如果没有，则我随机查看他一张手牌。

——

关羽： 战士
定义：我经验里最大的牌称为 _器_。
（属性）千里单骑：手牌为一张时，斗牌数值 + exp（上限 5）
（限定）破关：我在拓的 CD 时，舍弃 n 经验，n 等于斗的玩家数，我可以中途加入战场。
（主动）斩将：如果开牌不是 JQK，且我存在同花色经验，则我可以打出任意张不同花色的斗牌，斗牌数值等于和。
（被动）武圣：在斗时，如果有英雄有 斗牌数值加成，如果其器不高于我，则我获得同等加成。

—-
鲁班：谋士
（主动）致命机关：练一张手牌，指定一名玩家斗牌数值 + 3 或 -3。

——
