# 升仙诀（完整版）

在入门版基础上，加入了所有逻辑合理，不冲突的拓展包，包括：

- 灵根拓展包
- 筑基丹拓展包
- 聚气拓展包

| Syntax | Description            |
| ------ | ---------------------- |
| 类别   | 扑克游戏；回合制；抢先 |
| 人数   | 2-？                   |
| 运气   | OOOOO                  |
| 战略   | OO\*\*\*               |
| 对抗   | O\*\*\*\*              |
| 协作   | **\***                 |
| 反应   | **\***                 |

## 基本介绍

本游戏模仿一个修士不断精修晋阶的过程。
内容丰富，但简单易上手。由于其生动的对应含义，使得游玩过程充满戏剧性。

## 核心机制

每个玩家始终处于某一个 **时期（Stage）**， 抢先完成最后一个时期的玩家获得胜利。

    (P.S. 获胜过程基本上是一个打光手牌的过程。)

## 游戏流程

准备两副扑克。洗牌，作为 公用的 **牌堆（Desk）**。

### 1)出生

游戏开始时，每个玩家首抽四张牌，选择若干张作为 **灵根（Root）**：
灵根组合方式：

- 单数重复
- 同花色若干
- 四张各不相同花色

注：任何灵根组合都可包括鬼牌。

灵根特性：

- 灵根一直会以正面摆放在玩家下方。
- 与灵根一致的牌可以被该玩家作为鬼牌使用。
- 最高的灵根的数值作为 **资质(Qualification)**， 注：JQK，鬼牌 资质为 10。
- **化根筑基**：灵根可以在筑基判定时打出（需至少保留一张）。
- 如果是单数灵根有以下效果：
  - A： 别号顶级灵根。聚气上限可以到 15 层。
  - 2： 别号魔道灵根。如果手牌低于 20，吐纳阶段必须额外抽一张牌。（评价：后期较难）
  - 5： 别号无极灵根。判定时可一次性使用多个筑基丹。
  - 8： 别号赐福灵根。读经可以拿上面数第二张代替第一张。
  - 鬼牌： 别号仙灵根。从筑基期开始游戏。

然后， 每个玩家抽取资质数量的牌（即资质为几就抽几张牌）。

### 2)入门

在正式开始游戏之前, 玩家先根据灵根确定宗门:

---

#### Case 1: 纯净灵根

灵根的花色定义作为所属 **宗门**。

- 玄夜门（黑桃）
- 花月宗（红心）
- 梅花教（梅花）
- 四象宫（方片）

每个宗门 **等级** 最高的玩家，成为 **宗主**。（或门长，教主，宫主）。

    玩家等级比较：
    - 先比较时期，时期越后，等级越高。
    - 再比较手牌数，聚气期手牌数量越多，其他时期手牌数量越少，等级越高。
    - 势均力敌的情况，该宗不产生宗主。

每一个宗门有一个额外弃牌堆，称为 **宗门宝阁**。

- 宝阁上限 3 张。
- 该宗玩家（包括宗主）吐纳时，如果弃的是该宗门同花色的牌，宗主可以决定是否将其放入宝阁。

宗主福利：

- 宗主吐纳时，可以选择从宝阁（或旗下宗门宝阁）进行吐纳。弃牌弃入弃牌堆。
- 宗主可以在施法阶段，发动对其他（非旗下）宗门的战争。胜利的一方宗主弃一张牌，失败的一方成为对方旗下宗门直至赢回来。输了或者平局，宗主抽五张牌。

        战争：所有宗门内的人打出一张牌。鬼0，J10，Q15，K20。其数值和为该宗门战力。之后每人抽一张牌。

门人福利：
所有宗门的人从聚气期获得技能：

- **交流**：（主动技能）指定一名同宗玩家，各自选择一张手牌相互查看，都同意的情况下可以交换。
- **转门**：（主动技能）重置一切，从聚气期开始，但是可以保留不多于新资质数目的手牌。

---

#### Case 2: 杂灵根

杂灵根 单独成一派 - 散修。
散修不存在宗主。

- 散修宝阁（藏宝洞）属于个人，上限 2 张。
- 散修玩家吐纳时，可以决定是否将其放入宝阁。
- 散修玩家吐纳时，可以选择从宝阁进行吐纳。弃牌弃入弃牌堆。
- 不可针对散修开战斗。
- 散修也可 **转**门。

---

然后，从资质最高的玩家开始进入回合。

---

### 3)回合流程

1.判定阶段：根据每个时期的晋阶条件，判断是否进入下一个时期。

2.吐纳阶段：从 **牌堆（Desk）** 抽一张牌，并弃一张牌到 亮出的 **弃牌堆(Waste Desk)**。

3.操作阶段：可以使用主动技能，每个技能一回合只能使用一次。

    （P.S 注：进入某玩家吐纳阶段，当牌堆没牌时，洗弃牌堆，翻面作为新牌堆。）

## 时期介绍

玩家起始为聚气期，上个时期的技能会延续到下个时期。

接下介绍各时期 特殊技能 与 晋阶条件：

### :cyclone: 炼气期：

- 特殊技能：
  - **聚气**：手牌在 10 张及其以下时，可以不弃手牌。
- 晋阶条件：手牌到 10。

### :cyclone: 炼气末期：

- 特殊技能：
  - **读经**：吐纳阶段，可以选择从 弃牌堆 抽一张牌来代替抽牌。
  - **服丹**：可以在出牌时（包括判定）将筑基丹作为任意牌打出。【可加设定：作为判定时每次只能使用一张】
- 晋阶条件：打出 4 张数值一样的不同花色牌 或 5 张同花顺 到 **场地（Field）**。

### :pill:筑基期：

- 特殊技能：
  - **施法**：（主动技能）出任意张牌，拓展场地上的牌型。包括：在四张同数值牌上叠加同数值牌；在同花顺上续出同花色牌。
  - **练功**：（主动技能）打出 4 张数值一样的不同花色牌 或 5 张同花顺 到场地。
  - **炼丹**：（主动技能）以被某筑基丹代替的牌，替换场地上的该筑基丹，并加入我手中。
- 晋阶条件：手牌小于等于 3。

### :crystal_ball:金丹期：

- 特殊技能：
  - **出窍**：（主动技能）丢弃所有手牌，抽相同张数。
  - **覆地**：（主动技能）可以任意次在合理牌型的基础上，任意改变场地上的牌型。所谓合理牌型：同数值牌不少于 4 张，且花色不一；同花顺不少于 5 张。
- 额外条件：
  - 必须一直亮出所有手牌。
- 晋阶条件：手牌数为 0。

### :baby:元婴期：

- 特殊技能：
  - **翻天**：（主动技能）混合牌堆与弃牌堆，洗牌，翻面作为新牌堆。
- 额外条件：
  - 自己回合结束时，有一个额外判定阶段。
- 晋阶条件：场地上出现 8 张同数值，或着 10 张同花顺。
